5. static class와 static method를 비교해 주세요.
> 면접
static class는 다른 클래스 내부에서 정적으로 선언된 클래스입니다. 바깥 클래스와 독립적으로 동작하며 바깥 클래스의 인스턴스 멤버에는 접근이 불가능합니다.
static method는 클래스 레벨에서 정의되는 메서드입니다. 마찬가지로 인스턴스와 독립적으로 동작하고 클래스 내 다른 인스턴스 멤버에 접근이 불가능합니다.

> 공부
static class
다른 클래스 내부에 정적(static)으로 선언된 클래스
접근 : 바깥 클래스의 인스턴스 없이도 접근/인스턴스 생성 가능
바깥 클래스와 독립적으로 동작, 바깥 클래스의 인스턴스 멤버에 접근할 수 없음.

정적 변수/메서드만 가질 수 있음
중첩 클래스로 사용

static method
클래스 레벨에서 정의되는 메서드, 인스턴스와 독립적으로 동작
접근 : 클래스 인스턴스 없이 클래스 이름을 통해 호출 가능
클래스 인스턴스 멤버에 접근할 수 없음
ex) 유틸리티 함수, 공용 기능에 사용

정적 변수/메서드에만 접근 가능?
일반 클래스 내부에 있음

-------------------

- static 을 사용하면 어떤 이점을 얻을 수 있나요? 어떤 제약이 걸릴까요?
> 면접
static을 사용하면 컴파일 시 클래스 파일에 포함되어 처음 사용 시 로드되고 초기화됩니다. 
그래서 1번만 메모리에 할당되고 인스턴스들이 공유해서 사용하기에 메모리를 효율적으로 사용할 수 있습니다.
또, 여러 인스턴스가 동일한 데이터를 쉽게 사용할 수 있는 이점이 있습니다.

제약으로는 인스턴스에 종속되지 않아서 인스턴스 멤버에 직접 접근이 불가능합니다.
static 클래스의 경우 바깥 클래스의 인스턴스 멤버에, 메소드의 경우 클래스의 인스턴스 멤버에 접근할 수 없습니다.
그리고 클래스 수준에서 정의되기 때문에 static 메서드는 오버라이딩이 불가능하고 상속으로 재정의도 불가능합니다.

> 공부
이점
1) 메모리 효율성 : 1번만 메모리에 할당 (인스턴스들이 공유해서 사용 -> 메모리 사용 최적화)
2) 여러 인스턴스가 동일한 데이터를 쉽게 사용
3) 전역 변수처럼 사용해서 전역 상태 관리 (ex: 앱 전체에서 접근 가능한 설정 값을 관리할 때 유용)
4) 인스턴스 생성 안해도 접근 가능하니까 편하게 접근 가능

제약
1) 인스턴스 멤버에 직접 접근 불가능 -> 인스턴스에 종속되지 않아서
ex) static 메서드 내에서 멤버에 접근할 때 객체 생성 필요
static class: 바깥 클래스의 인스턴스 멤버에 접근할 수 없음
static method: 클래스의 인스턴스 멤버(필드나 다른 인스턴스 메서드)에 접근할 수 없음
2) static 메서드는 오버라이딩 불가능 -> 클래스 수준에서 정의되기 때문
3) 상속으로 재정의 불가 -> 클래스 수준에서 정의되기 

같은 클래스에서 
public int count;
public static int count;
컴파일이든 런타임이든 오류가 날까? -> 나지 않는다!
사용은? 애초에 static끼리만 접근 가능

같은 클래스 내에서 public void로 정의된 메서드가 있는데 
static을 붙이면 static 붙은 것만 넣을 수 있다!

-------------------

- 컴파일 과정에서 static 이 어떻게 처리되는지 설명해 주세요.
> 면접
컴파일 시 static 멤버는 클래스 파일에 포함됩니다. 
클래스 파일이 로드되면 static 멤버는 메서드 영역에 저장되고 
JVM이 클래스를 처음 사용할 때 클래스 로더는 해당 클래스를 메모리에 로드하고 초기화합니다. 
static 멤버는 클래스 로드 시 메서드 영역에 1번만 할당됩니다.

> 공부
컴파일 시 static 멤버는 클래스 파일에 포함
클래스 파일이 로드되면 static 멤버는 메서드 영역에 저장 (메서드 영역은 클래스 로더가 클래스를 메모리에 로드할 때 초기화)
JVM이 클래스 처음 사용할 때 클래스 로더는 해당 클래스를 로드 (= 메모리에 초기화) //클래스가 처음 로드될 때 1번만 수행

static 멤버는 클래스 로드 시 메서드 영역에 1번만 할당
인스턴스가 아닌 클래스 자체에 소속 -> 인스턴스 없이 접근 가능

-------------------

Q1) static 들이 인스턴스와 독립적으로 동작할 수 있는 이유?
-> 인스턴스에 종속되지 않아서 -> 종속되지 않은 이유는 클래스 수준에서 정의되었기 때문
이는 클래스 로딩 시점에 메모리에 할당되며, 모든 인스턴스가 공유하는 공통적인 자원으로 존재하기 때문

Q2) static(정적) 이라는 단어가 붙은 이유가 뭘까?
-> 정적 메모리 할당(클래스 로드 시 1번만 메모리에 할당되고 프로그램 종료 시까지 유지), 메모리의 고정된 위치에 할당, 상속/오버라이딩 불가

static을 class에 사용하지 않는 이유 -> 캡슐화, 다형성 위배
성능 측면 -> 메모리 누수 방지 (클래스에서는 다른 클래스의 static 멤버 사용/접근 불가)
